Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Who
OMS
He is gone
Él se ha ido
Officer Yang
Oficial Yang
Over there, he ran off
Allí se escapó.
Who
OMS
How did he disappear
¿Cómo desapareció?
You go that way, I will go this way
Tú vas por ese camino, yo voy por este.
I know all your secrets inside out
Conozco todos tus secretos al dedillo
Do not try to bargain with me
No intentes negociar conmigo
The cabaret now
El cabaret ahora
is all under my control
Todo está bajo mi control
If you want to be the star
Si quieres ser la estrella
then stop pretending to be so pure in front of me
Entonces deja de fingir ser tan puro delante de mí.
Your secrets
Tus secretos
I know them all too well
Los conozco muy bien
I will give it serious thought
Lo pensaré seriamente.
What is it
Qué es
Why do you keep following me
¿Por qué sigues siguiéndome?
Because your dad is the bureau chief
Porque tu papá es el jefe de la oficina.
It is safer sticking with you
Es más seguro quedarse contigo.
Look, what is this
Mira, ¿qué es esto?
This exorcising talisman is really special
Este talismán exorcista es realmente especial.
Come on, let us go in and take a look
Vamos, entremos y echemos un vistazo.
This person
Esta persona
must be a fanatical puppet lover
Debe ser un fanático amante de los títeres
So many things crammed together like this
Tantas cosas amontonadas así
gives a really strange feeling
Da una sensación realmente extraña
Those two little puppets just now
Esos dos pequeños títeres de ahora
gave me a scare
me dio un susto
This looks like the puppet we saw earlier
Esta se parece a la marioneta que vimos antes.
What are you doing here
Qué estás haciendo aquí
I am very interested
Estoy muy interesado
in how the puppets are made up
en cómo se hacen las marionetas
so I came over to have a look
Así que vine a echar un vistazo
Yes
Sí
I am in the lumber business
Estoy en el negocio de la madera.
All the wooden items here
Todos los artículos de madera aquí
including this puppet, really fascinate me
Incluyendo esta marioneta, realmente me fascina.
I want to see everything clearly
Quiero verlo todo claro
You two are really odd
Ustedes dos son realmente extraños
Everyone else wants to hide when they see the puppet
Todos los demás quieren esconderse cuando ven la marioneta.
but you actually want to look at it
pero realmente quieres mirarlo
These are all belongings of the dead
Todas estas son pertenencias de los muertos.
Be careful not to attract something unclean
Ten cuidado de no atraer algo impuro.
Whose belongings
¿De quién son las pertenencias?
Wu Laoban
Wu Laoban
They say when Wu Laoban was alive
Dicen que cuando Wu Laoban estaba vivo
he attracted something unclean
Atrajo algo impuro
and that is why the puppet killed him
y por eso el títere lo mató
This room
Esta habitación
is off limits now
Está fuera de los límites ahora
Sorry
Lo siento
We will leave right away
Nos iremos enseguida
Sorry, so sorry, we disturbed you
Lo sentimos, lo sentimos mucho, te molestamos.
This dance hall is hiding a lot of secrets
Este salón de baile esconde muchos secretos.
Everyone is a suspect
Todos son sospechosos
So tell me, next
Entonces dime, ¿qué sigue?
what should we do
¿Qué debemos hacer?
We stick to the usual plan
Seguimos con el plan habitual
We split up and sound them out
Nos separamos y los sondeamos.
Whoever has no alibi
Quien no tiene coartada
is more likely to be the killer
es más probable que sea el asesino
Before Old Wu died
Antes de que el viejo Wu muriera
I got off work at 6 sharp every day
Salía del trabajo a las 6 en punto todos los días.
Now I have to stay up till dawn
Ahora tengo que quedarme despierto hasta el amanecer.
and I do not even get a break
y ni siquiera tengo un descanso
On the day Wu Laoban had his accident
El día que Wu Laoban tuvo su accidente
I rushed over from home on purpose
Me apresuré a venir desde casa a propósito.
From that day on
A partir de ese día
I have been so tired my whole body aches
He estado tan cansado que me duele todo el cuerpo.
Right, right here
Bien, justo aquí
So what do you do after work
Entonces, ¿qué haces después del trabajo?
Of course I spend time with my wife
Por supuesto que paso tiempo con mi esposa.
You young kids
Ustedes, niños pequeños
how would you understand
¿Cómo lo entenderías?
I get mad every time I mention that day
Me enojo cada vez que menciono ese día.
What happened
Qué pasó
That day Zhou Laoban called out by name
Ese día Zhou Laoban gritó por su nombre.
and told Wenqing to sing one more song
y le dijo a Wenqing que cantara una canción más.
so my time to go on stage got delayed
Así que mi hora de subir al escenario se retrasó.
I was really pissed
Estaba realmente enojado
I could only wait and wait in the dressing room
Solo podía esperar y esperar en el vestuario.
I did not go onstage until almost eleven
No subí al escenario hasta casi las once.
Let me tell you, these days
Déjame decirte, en estos días
to meet the deadline for that puppet show
para cumplir con el plazo para ese espectáculo de marionetas
I have been busy from morning till night
He estado ocupado desde la mañana hasta la noche.
Apart from the outhouse
Aparte de la letrina
I have not even stepped out the door
Ni siquiera he salido por la puerta
Got it
Entiendo
He really does have an alibi
Él realmente tiene una coartada.
Wenqing and Rose also alibi each other
Wenqing y Rose también se dan coartadas mutuamente.
Same with Sun Laoban
Lo mismo con Sun Laoban
I asked several waiters
Pregunté a varios camareros.
they all said they saw Sun Laoban
Todos dijeron que vieron a Sun Laoban.
leave a little after 6 the other day
Salí un poco después de las 6 el otro día
So it seems these people
Así parece que esta gente
none of them looks like the killer
Ninguno de ellos se parece al asesino
Officer Yang
Oficial Yang
Su Xiaojie
Su Xiaojie
And you, Li Mujiang
Y tú, Li Mujiang
you three hid yourselves really well
Ustedes tres se escondieron muy bien
How could you come investigate without a word
¿Cómo pudiste venir a investigar sin decir palabra?
Do you think my place does not matter at all
¿Crees que mi lugar no importa en absoluto?
Go, go, go
Ve! Ve! Ve
Go
Ir
No need to see us out
No es necesario que nos acompañes
No need to see us out, really
No es necesario que nos acompañes, de verdad.
Welcome, please come in
Bienvenido, por favor pase.
What kind of person is that
¿Qué clase de persona es esa?
We have not caught the killer
No hemos atrapado al asesino
and getting kicked out is so embarrassing
Y que te echen es tan vergonzoso
We just started to get a lead
Apenas empezamos a tener una ventaja
and we already blew our cover
Y ya nos descubrimos
I cannot help but suspect
No puedo evitar sospechar
this is exactly the killer trying to drive us off
Este es exactamente el asesino que intenta ahuyentarnos.
The key thing is this suit is too small for me
Lo importante es que este traje es demasiado pequeño para mí.
I held in my stomach all day
Lo mantuve en mi estómago todo el día.
It is way too tight
Es demasiado apretado
Why is there a spoon here
¿Por qué hay una cuchara aquí?
Yeah, this
Sí, esto
When did a spoon end up here
¿Cuándo llegó una cuchara aquí?
What else did you take from the dance hall
¿Qué más te llevaste del salón de baile?
I did not take anything else
No tomé nada más
Do not make me search you myself
No me hagas buscarte yo mismo
In this spot
En este lugar
there is only an ashtray
solo hay un cenicero
Old Li, none of this stuff is worth money
Viejo Li, nada de esto vale dinero.
Do not disgrace our police station
No deshonréis nuestra comisaría
What are you talking about
De qué estás hablando
Anything else
Algo más
Nothing else this time
Nada más esta vez
Really nothing
Realmente nada
Then why is there still a bulge here
Entonces ¿por qué todavía hay un bulto aquí?
A clock
Un reloj
So what kind of person do you two take me for
Entonces, ¿por qué tipo de persona me toman ustedes dos?
You think I steal things to sell for money
¿Crees que robo cosas para venderlas por dinero?
I am learning from you two
Estoy aprendiendo de ustedes dos
This might be a clue to solve the case
Esta podría ser una pista para resolver el caso.
Once the case is solved
Una vez resuelto el caso
I will definitely return it
Definitivamente lo devolveré
Not bad, Old Li
No está mal, viejo Li
After the case is wrapped up smoothly
Después de que el caso esté envuelto sin problemas
I will ask my dad to approve
Le pediré a mi papá que lo apruebe.
a personal bonus for you
Un bono personal para ti
Really, thank you so much
De verdad, muchas gracias.
The cabaret belongs to Wu Laoban and Sun Laoban
El cabaret pertenece a Wu Laoban y Sun Laoban.
If anything happens to Wu Laoban
Si algo le sucede a Wu Laoban
then Sun Laoban is the biggest beneficiary
Entonces Sun Laoban es el mayor beneficiario.
Sun Laoban is in such a hurry
Sun Laoban tiene tanta prisa
to kick us out of the cabaret
Para echarnos del cabaret
it is like he is scared we will find something out
Es como si tuviera miedo de que descubramos algo.
He is the most suspicious
Él es el más sospechoso.
There are only two days left
Sólo quedan dos días
How is your case going
¿Cómo va tu caso?
Mind your own business
Ocúpate de tus propios asuntos
I heard
Yo oí
you were thrown out
Te echaron
If you cannot solve the case
Si no puedes resolver el caso
it is not too late to speak up now
No es demasiado tarde para hablar ahora
For the sake of our being colleagues
Por el bien de ser colegas
I can find you a
Puedo encontrarte uno
job sweeping floors and guarding doors
Trabajo de barrido de pisos y protección de puertas.
What is wrong with you
¿Qué te pasa?
Brother
Hermano
The carpenter told me
El carpintero me dijo
that Sun Laoban hired a master
que Sun Laoban contrató a un maestro
to perform rites on the puppet to drive out evil
realizar ritos en el títere para expulsar el mal
Looks like
Parece que
this time we have to get serious
Esta vez tenemos que ponernos serios
Heaven is round and earth is square
El cielo es redondo y la tierra es cuadrada.
Nine chapters of divine law
Nueve capítulos de la ley divina
Now I set my brush to paper
Ahora pongo mi pincel sobre el papel.
ten thousand ghosts shall be subdued
Diez mil fantasmas serán sometidos
Master please drive out the evil spirit in the puppet
Maestro por favor expulsa el espíritu maligno del títere.
and keep the cabaret safe
y mantener el cabaret seguro
Turn spin it for me
Gíralo para mí
You heard that clearly right
Lo escuchaste claramente, ¿verdad?
It is Wu Laoban's vengeful spirit
Es el espíritu vengativo de Wu Laoban.
There are no such things as souls in this world
No existen almas en este mundo.
That is all nonsense
Todo eso es una tontería
Why is it you again
¿Por qué eres tú otra vez?
Go away go away
Vete, vete
Do not disturb the master doing the ritual
No molestar al maestro mientras realiza el ritual.
This is a special order from the chief
Esta es una orden especial del jefe.
an investigation warrant on Wu Laoban's death
Una orden de investigación sobre la muerte de Wu Laoban
We are going in to investigate to the end
Vamos a investigar hasta el final.
On my side I say
Por mi parte digo
I do not dare disobey Chief Su's order
No me atrevo a desobedecer la orden del jefe Su.
but our cabaret
pero nuestro cabaret
still has to operate normally
Todavía tiene que funcionar normalmente
Fine
Bien
We promise you
Te lo prometemos
we will not affect the normal business of your cabaret
No afectaremos el normal funcionamiento de su cabaret.
You must do as you say
Debes hacer lo que dices
Also
También
you must not reveal your identities
No debes revelar tu identidad
I am afraid it will cause the guests to panic
Me temo que esto provocará pánico entre los invitados.
No problem
Ningún problema
What are you doing
Qué estás haciendo
I am saying this puppet is really strange
Estoy diciendo que esta marioneta es realmente extraña.
It has no mechanism nothing at all
No tiene ningún mecanismo nada de nada
Where is this sound coming from
¿De dónde viene este sonido?
Go away
Irse
Do not disturb the master doing the ritual
No molestar al maestro mientras realiza el ritual.
Alright alright
Está bien, está bien
You go away too
Tú también te vas
There are still two days left
Todavía quedan dos días
So what do we do next
Entonces, ¿qué hacemos a continuación?
Watch Sun Laoban's every move
Mira cada movimiento de Sun Laoban
Everything else stays the same
Todo lo demás permanece igual
This is all the boss's arrangement
Todo esto es arreglo del jefe.
You bitch
Perra
I will stop the bleeding for you
Detendré el sangrado por ti.
What is going on
Qué está pasando
Rose
Rosa
What have you done to her again
¿Qué le has hecho otra vez?
Prime time at eight tonight
Horario estelar a las ocho de esta noche
it was supposed to be my turn to sing
Se suponía que era mi turno de cantar.
why did it get changed again to
¿Por qué se cambió de nuevo a?
that bitch Wenqing
Esa perra Wenqing
Boss Zhou arranged it
El jefe Zhou lo arregló.
there is nothing I can do either
No hay nada que pueda hacer tampoco
Old Sun do not think I do not know
Viejo Sol no creas que no lo sé
the cabaret is losing money now
El cabaret está perdiendo dinero ahora
you rely on me and Wenqing to bring in money
Confías en mí y en Wenqing para traer dinero.
You want to promote her like Old Wu did
Quieres promocionarla como lo hizo el viejo Wu.
Fine I will leave
Está bien, me iré.
Auntie auntie do not go do not go
Tía tía no vayas no vayas
Why are you leaving now
¿Por qué te vas ahora?
The show is about to start
El espectáculo está a punto de comenzar.
Wenqing hurt her arm
Wenqing se lastimó el brazo
and cannot perform again
y no puede volver a actuar
Where are you going
Adónde vas
The cabaret next door offered me a high price
El cabaret de al lado me ofreció un precio alto.
If you will not keep me someone else will
Si tú no me mantienes, alguien más lo hará.
Auntie
Tía
Eight tomorrow night
Ocho mañana por la noche
Eight the day after tomorrow
Ocho el día después de mañana
You can sing both times alright
Puedes cantar ambas veces, está bien.
That is more like it
Así está más a gusto.
Wenqing passed out
Wenqing se desmayó
Come help, quick
Ven a ayudar, rápido
Wenqing
Wenqing
Hurry, get her to the hospital
Date prisa, llévala al hospital.
Hurry
Apurarse